# Interaction Programming 1. 직무수행평가1 재시험

'학번_이름(반드시 영문소문자로 띄어쓰기 없이 표기)' 폴더를 생성하고 '#examination' 폴더의 파일을 복사하여 풀이 후 시간내 제출합니다.

시험은 6문항이며 총점 30점입니다. (과제 5점 + 중간평가 30점 = 35점)

제출은 시험시간 내 1번만 허용됩니다. 시험시간 이후 제출, 중복 제출한 파일은 인정하지 않습니다.

## 평가 문제

### 문제 1.

1. js 폴더, script.js 파일 생성 후 index.html 에 로드합니다. 

2. 자신의 '학번 이름' 포함된 경고창을 출력합니다.

> 태그의 속성 필수 기입, 유효 위치 확인, 소문자로 입력합니다.<br/>배점 : 2점

### 문제 2.

아래의 요건에 따라 코드를 작성합니다.

1. 'Iron Man', 'Captain America', 'Hulk', 'Thor' 를 요소로 가지는 heros 라는 이름의 배열(Array) 객체를 생성합니다.

2. 'Spider-Man' 을 heros 배열 객체에 추가합니다.

3. heros 배열 객체의 뒤에서 3번째 요소를 'Black Panther' 로 변경합니다.

4. console 창에 배열을 출력합니다.

> 배점 : 4점

### 문제 3.

아래의 요건에 따라 코드를 작성합니다.

1. 하나의 배열(Array) 객체 타입 매개변수를 입력받는 함수를 생성합니다.

2. 입력된 전달인자가 객체가 아닌 경우 실행되지 않고 '객체만 입력가능합니다.' 문구 포함된 경고창 출력 후 false 를 반환합니다.

3. 전달인자 배열의 원소들의 데이터 타입을 원소로 가지는 새로운 배열을 생성합니다.

4. 함수 호출하여 console 창에 결과값을 출력합니다.

~~~~
func([1, 'Hello', 10, ['interaction', 'programming', 1], {'name' : 'rh'}])

결과 : ['number', 'string', 'number', 'object', 'object']
~~~~

> 함수 호출시 예시와 같은 결과값을 출력합니다.<br/>배점 : 4점

### 문제 4.

아래의 요건에 따라 코드를 작성합니다.

1. button#btn-sum 을 클릭할 경우, '숫자를 입력해주세요.' 라는 문구와 입력창이 포함된 다이얼로그창을 출력합니다.

2. select_operator 를 name 가지는 input 요소를 변경한 경우, 변경 선택된 요소의 값(연산부호)을 구합니다.

3. (1) 의 callback 호출시 (2) 에서 선택된 연산부호 값이 없는 경우, '연산부호를 선택해주세요.' 문구 포함된 경고창 출력 후 false 를 반환합니다.

4. 연산부호가 '+' 일 경우, 1부터 사용자가 입력한 숫자(1)까지의 값을 모두 더한 결과값을 구합니다.

5. 연산부호가 '*' 일 경우, 1부터 사용자가 입력한 숫자(1)까지의 값을 모두 곱한 결과값을 구합니다.

6. 연산된 결과값을  div#sum-result 의 내부에 입력될 수 있도록 작성합니다.

~~~~
input[name=select_operator] 의 값이 + 일 때, func(10) 결과 : 55
input[name=select_operator] 의 값이 * 일 때, func(5) 결과 : 120
~~~~

> 함수 호출시 예시와 같은 결과값을 출력합니다.<br/>배점 : 8점

### 문제 5.

아래의 요건에 따라 코드를 작성합니다.

1. button#btn-color-1 를 클릭할 경우, box 라는 클래스 이름을 가진 모든 div 요소의 배경색 스타일을 'red', 글자색 스타일을 'white' 로 변경합니다.

3. button#btn-color-2 를 클릭한 경우, box 라는 클래스 이름을 가진 div 요소 중 3번째 요소의 배경색 스타일을 'blue', 글자색 스타일을 'black' 으로 변경합니다.

> 배점 : 4점

### 문제 6.

아래의 요건에 따라 코드를 작성하고 예시와 같은 결과값이 출력되도록 함수를 작성합니다.

1. 하나의 숫자(Number) 타입 매개변수를 입력받는 함수를 생성합니다.

2. 입력된 전달인자의 수에 따라 예시 형태와 같은 결과로 문자열을 반환합니다.

3. button#btn-star 을 클릭할 경우, '숫자를 입력해주세요.' 라는 문구와 입력창이 포함된 다이얼로그창을 출력합니다.

4. (1)의 Number 타입 매개변수의 전달인자로 사용자가 입력한 숫자를 할당하고 (2)의 문자열 결과값이 pre#star-result 의 내부에 입력될 수 있도록 작성합니다.

~~~~
func(5)

결과 :
★☆☆☆☆
★★☆☆☆
★★★☆☆
★★★★☆
★★★★★
★★★★☆
★★★☆☆
★★☆☆☆
★☆☆☆☆

func(3)

결과 :
★☆☆
★★☆
★★★
★★☆
★☆☆
~~~~
   
> 배점 : 8점


## 시험일시

시험시간은 90분 입니다.

시작 - 5월 10일 (목) 11:30 / 종료 - 5월 10일 (목) 13:00


<hr>


# 10 WEEK

10주차 과제입니다.

## GitHub Pages 사이트 만들기.

GitHub Pages 사이트 생성 후 게시판 과제 공지글의 댓글로 제출.

본인이름 : ryonghwon.github.io

## 기말 프로젝트 - 인터랙션 사이트

기말 프로젝트로 진행할 인터랙션 사이트 기획서 작성합니다.

### 주제 (택 1)
1. 영화 티저 (자신이 좋아하는 영화 소개)
2. 브랜드 프로모션 (브랜드, 제품 소개)
3. 이외의 자유 주제

### 기획서 항목
- 프로젝트 명칭
- 주제 선정
- 자료 수집
- 톤앤매너, 컨셉 설정
- 사이트 정보구조
- 동작할 기능 정리
- 컨셉에 따르는 인터랙션 리서치 (사이트, 영상 등)
- javascript 코드 리서치 (codepen.io, github 활용)

## 제출

게시판 과제 공지글의 답글로 제출.

## 제출기한

5월 16일 (수) 23:00 까지 업로드