# Interaction Programming 1. 직무수행평가1

'학번_이름(반드시 영문소문자로 띄어쓰기 없이 표기)' 폴더를 생성하고 '#examination' 폴더의 파일을 복사하여 풀이 후 시간내 제출합니다.

시험은 10문항이며 총점 30점입니다. (과제 5점 + 중간평가 30점 = 35점)

제출은 시험시간 내 1번만 허용됩니다. 시험시간 이후 제출, 중복 제출한 파일은 인정하지 않습니다.

## 평가 문제

### 문제 1.

1. js 폴더, script.js 파일 생성 후 index.html 에 로드합니다. 

2. css 폴더, style.css 파일 생성 후 index.html 에 로드하고 style.css 파일에 기본 태그를 재설정 해주는 스타일을 작성합니다.<br/>* 출처 주석 표기.

> 태그의 속성 필수 기입, 유효 위치 확인, 소문자로 입력합니다.<br/>출처 주석 꼭 표기합니다.<br/>배점 : 1점 (부분배점 없음)

### 문제 2.

아래의 요건에 따라 코드를 작성합니다.

1. 입력된 매개변수가 숫자(Number) 타입인 경우 true, 문자(String) 타입인 경우 false 를 반환하는 함수를 작성합니다.

2. 함수 호출하여 console 창에 결과값을 출력합니다.

~~~~
func(5) 결과 : true

func('text') 결과 : false
~~~~

> 함수 호출시 예시와 같은 결과값을 출력합니다.<br/>배점 : 2점 (부분배점 없음)

### 문제 3.

1. 하나의 객체(Object) 타입 매개변수를 입력받는 함수를 작성합니다. 객체의 값은 숫자(Number) 와 문자(String) 타입입니다.

2. 입력된 전달인자 객체 내 모든 값을 문자열로 연산하여 반환합니다. 문자 연산 시, 각 객체 값 사이에 공백(' ')을 추가합니다. 예시의 전달인자 객체 중 myName 값은 자신의 이름으로 변경합니다.

3. 함수를 호출하여 console 창에 결과값을 출력합니다.

~~~~
func({
    greeting : '안녕하세요',
    myName : '김용원입니다.',
    today : '오늘은',
    month : 5,
    separate : '/',
    day : 3,
    is : '입니다.',
    luck : '행운을 빕니다.'
});

결과 : 안녕하세요 김용원입니다. 오늘은 5 / 3 입니다. 행운을 빕니다.
~~~~

> 함수 호출시 예시와 같은 결과값을 출력합니다.<br/>혹, 브라우저마다 전달인자의 객체 순서가 변경될 수 있으나 형식만 갖추면 됩니다.<br/>배점 : 3점 (부분배점 - 1 : 1점, 2 : 2점)

### 문제 4.

1. 두개의 배열(Array) 객체 타입 매개변수를 입력받는 함수를 작성합니다. 배열의 값은 숫자(Number) 타입입니다.

2. 첫번째 입력된 전달인자 배열 내의 최대값(1), 두번째 입력된 전달인자 배열 내의 최소값(2)을 구합니다.

3. (1)과 (2)의 절대값이 반환될 수 있도록 작성합니다.(문항 삭제)

4. 함수를 호출하여 console 창에 결과값을 출력합니다.

~~~~
func([10, -50, 5, 0, 15, -20, 40, 200], [-1, 40, 10, -30, 20, 0, -100, 15]) 결과 : 최대값 200, 회소값 -100

func([0, 1, 2, 3, 4], [-4, -3, -2, -1, 0]) 결과 : 최대값 4, 최소값 -4
~~~~

> 함수 호출시 예시와 같은 결과값을 출력합니다.<br/>배점 : 3점 (부분배점 - 1 : 1점, 2 : 2점)

### 문제 5.

1. button#btn-student-number 클릭할 경우, 자신의 학번이 span#student-number 의 내부에 입력될 수 있도록 함수를 작성합니다. 

2. button#btn-student-name 클릭할 경우, 자신의 이름이 span#student-name 의 내부에 입력될 수 있도록 함수를 작성합니다.

3. 1, 2 각 콜백함수 호출 시, 요소에 내용 입력이 완료된 후 예시 문구 포함된 경고창을 출력합니다.

~~~~
1 함수 실행 후 : '학번이 입력되었습니다.'

2 함수 실행 후 : '이름이 입력되었습니다.'
~~~~
   
> 배점 : 3점 (부분배점 - 1 : 1점, 2 : 1점, 3 : 1점)

### 문제 6.

아래의 요건에 따라 코드를 작성합니다.

1. button#btn-even 을 클릭할 경우, '숫자를 입력해주세요.' 라는 문구와 입력창이 포함된 다이얼로그창을 출력합니다.

2. 사용자가 입력한 숫자를 기준으로 0부터 해당 숫자까지의 숫자 중 짝수인 숫자를 div#even-result 의 내부에 입력될 수 있도록 작성합니다.

~~~~
func(10) 결과 : 2, 4, 6, 8, 10.

func(7) 결과 : 2, 4, 6.
~~~~

> 함수 콜백 시, div#even-result 에 예시와 같은 형식으로 결과값 입력되도록 작성합니다.<br/>문자열이 예시 형식처럼 정확하게 입력되어야 합니다. '2, 4, 6, 8, 10.'<br/>배점 : 3점 (부분배점 - 1 : 1점, 2 : 2점)

### 문제 7.

아래의 요건에 따라 코드를 작성합니다.

1. button#btn-color 를 클릭할 경우, sentence 라는 클래스 이름을 가진 p 요소의 글자 색 스타일을 'red' 로 변경합니다.

2. 단, button#btn-color 를 클릭할 경우, p 요소가 한번에 하나씩 순차적으로 스타일이 변경되도록 조건을 작성합니다.

3. 현재 순번의 p 요소 외 p 요소들의 글자 색 스타일을 'black' 으로 변경합니다.

4. 마지막 순번의 p 요소 스타일이 변경된 후 button#btn-color 를 클릭할 경우, 첫번째 순번의 p 요소부터 다시 순차적으로 스타일이 변경되도록 작성합니다.

> 배점 : 5점 (부분배점 - 1 : 2점, 2 : 1점, 3 : 1점, 4 : 1점)

### 문제 8.

아래의 요건에 따라 코드를 작성합니다.

1. 하나의 숫자(Number) 타입 매개변수를 입력받는 함수를 생성합니다.

2. 입력된 전달인자가 숫자가 아닌 경우 실행되지 않고 '숫자만 입력가능합니다.' 문구 포함된 경고창 출력 후 false 를 반환합니다.

3. 입력된 전달인자의 수만큼 '*' 가 반복되는 문자열을 반환합니다.

4. 함수 호출하여 console 창에 결과값을 출력합니다.

~~~~
func('text') 결과 : false

func(5) 결과 : *****

func(8) 결과 : ********
~~~~

> 함수 호출시 예시와 같이 결과값을 출력합니다.<br/>배점 : 3점 (부분배점 - 1-2 : 1점, 3 : 2점)

### 문제 9.

아래의 요건에 따라 코드를 작성하고 예시와 같은 결과값이 출력되도록 함수를 작성합니다.

1. 하나의 숫자(Number) 타입 매개변수를 입력받는 함수를 생성합니다.

2. 입력된 전달인자의 수에 따라 예시 형태와 같은 결과로 문자열을 반환합니다.

3. 문자열은 한 줄이 끝날 때마다, 줄바꿈 되도록 작성합니다. (힌트 : \n)

~~~~
func(6)

결과 :

******
*****
****
***
**
*
**
***
****
*****
******

func(3)

결과 :

***
**
*
**
***
~~~~
   
> 문제 8 에서 생성한 함수 활용해도 됩니다.<br/>배점 : 4점 (부분배점 없음)

### 문제 10.

아래의 요건에 따라 코드를 작성합니다.
   
1. button#btn-star 을 클릭할 경우, '숫자를 입력해주세요.' 라는 문구와 입력창이 포함된 다이얼로그창을 출력합니다.

2. 문제 9 함수의 Number 타입 매개변수의 전달인자로 사용자가 입력한 숫자를 할당하고 함수를 호출합니다.

3. 함수에서 반환된 결과값이 pre#star-result 의 내부에 입력될 수 있도록 작성합니다.

> 배점 : 3점 (부분배점 - 1 : 1점, 2 : 1점, 3 : 1점)

## 시험일시

시험시간은 2시간 입니다.

시작 - 5월 3일 (목) 10:00 / 종료 - 5월 3일 (목) 12:00